Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sys_path_init.po
Languages: zh_cn

source: The initialization of the :data:`sys.path` module search path
zh_cn: :data:`sys.path` 模块搜索路径的初始化

source: A module search path is initialized when Python starts. This module search path may be accessed at :data:`sys.path`.
zh_cn: 模块搜索路径是在 Python 启动时被初始化的。 这个模块搜索路径可通过 :data:`sys.path` 来访问。

source: The first entry in the module search path is the directory that contains the input script, if there is one. Otherwise, the first entry is the current directory, which is the case when executing the interactive shell, a :option:`-c` command, or :option:`-m` module.
zh_cn: 模块搜索路径的第一个条目是包含输入脚本的目录，如果存在输入脚本的话。 否则，第一个条目将是当前目录，当执行交互式 shell, :option:`-c` 命令, 或 :option:`-m` 模块时都属于这种情况。

source: The :envvar:`PYTHONPATH` environment variable is often used to add directories to the search path. If this environment variable is found then the contents are added to the module search path.
zh_cn: :envvar:`PYTHONPATH` 环境变量经常被用于将目录添加到搜索路径。 如果发现了该环境变量则其内容将被添加到模块搜索路径中。

source: :envvar:`PYTHONPATH` will affect all installed Python versions/environments. Be wary of setting this in your shell profile or global environment variables. The :mod:`site` module offers more nuanced techniques as mentioned below.
zh_cn: :envvar:`PYTHONPATH` 将影响所有已安装的 Python 版本/环境。 在你的 shell 用户配置或全局环境变量中设置它时需要小心谨慎。 :mod:`site` 模块提供了下文所述的更细微的技巧。

source: The next items added are the directories containing standard Python modules as well as any :term:`extension module`\s that these modules depend on. Extension modules are ``.pyd`` files on Windows and ``.so`` files on other platforms. The directory with the platform-independent Python modules is called ``prefix``. The directory with the extension modules is called ``exec_prefix``.
zh_cn: 随后加入的条目是包含标准 Python 模块以及这些模块所依赖的任何 :term:`extension module` 的目录。 扩展模块在 Windows 上为 ``.pyd`` 文件而在其他平台上则为 ``.so`` 文件。 独立于平台的 Python 模块的目录称为 ``prefix``。 扩展模块的目录称为 ``exec_prefix``。

source: The :envvar:`PYTHONHOME` environment variable may be used to set the ``prefix`` and ``exec_prefix`` locations. Otherwise these directories are found by using the Python executable as a starting point and then looking for various 'landmark' files and directories. Note that any symbolic links are followed so the real Python executable location is used as the search starting point. The Python executable location is called ``home``.
zh_cn: :envvar:`PYTHONHOME` 环境变量可以被用于设置 ``prefix`` 和 ``exec_prefix`` 的位置。 在其他情况下这些目录将使用 Python 可执行文件作为起始点来确定然后再查找几处 '地标' 文件和目录。 请注意任何符号链接也会被引入以便使用实际的 Python 可执行文件位置作为搜索起始点。 这个 Python 可执行文件位置被称为 ``home``。

source: Once ``home`` is determined, the ``prefix`` directory is found by first looking for :file:`python{majorversion}{minorversion}.zip` (``python311.zip``). On Windows the zip archive is searched for in ``home`` and on Unix the archive is expected to be in :file:`lib`. Note that the expected zip archive location is added to the module search path even if the archive does not exist. If no archive was found, Python on Windows will continue the search for ``prefix`` by looking for :file:`Lib\\os.py`. Python on Unix will look for :file:`lib/python{majorversion}.{minorversion}/os.py` (``lib/python3.11/os.py``). On Windows ``prefix`` and ``exec_prefix`` are the same, however on other platforms :file:`lib/python{majorversion}.{minorversion}/lib-dynload` (``lib/python3.11/lib-dynload``) is searched for and used as an anchor for ``exec_prefix``. On some platforms :file:`lib` may be :file:`lib64` or another value, see :data:`sys.platlibdir` and :envvar:`PYTHONPLATLIBDIR`.
zh_cn: 一旦确定了 ``home``，则 ``prefix`` 目录将通过首先查找 :file:`python{majorversion}{minorversion}.zip` (``python311.zip``) 来找到。 在 Windows 上将会到 ``home`` 中搜索 zip 归档而在 Unix 上则会到 :file:`lib` 中搜索它。 请注意预期的 zip 归档位置即使在此归档不存在时仍然会被添加到模块搜索路径。 如果未找到归档，在 Windows 上 Python 将继续通过查找 :file:`Lib\\os.py` 来搜索 ``prefix``。 在 Unix 上 Python 将查找 :file:`lib/python{majorversion}.{minorversion}/os.py` (``lib/python3.11/os.py``)。 在 Windows 上 ``prefix`` 和 ``exec_prefix`` 是相同的，但是在其他平台上则会搜索 :file:`lib/python{majorversion}.{minorversion}/lib-dynload` (``lib/python3.11/lib-dynload``) 并将其用作 ``exec_prefix`` 的锚点。 在某些平台上 :file:`lib` 可能为 :file:`lib64` 或其他值，请参阅 :data:`sys.platlibdir` 和 :envvar:`PYTHONPLATLIBDIR`。

source: Once found, ``prefix`` and ``exec_prefix`` are available at :data:`sys.base_prefix` and :data:`sys.base_exec_prefix` respectively.
zh_cn: 一旦找到，``prefix`` 和 ``exec_prefix`` 将分别在 :data:`sys.base_prefix` 和 :data:`sys.base_exec_prefix` 上可用。

source: If :envvar:`PYTHONHOME` is not set, and a ``pyvenv.cfg`` file is found alongside the main executable, or in its parent directory, :data:`sys.prefix` and :data:`sys.exec_prefix` get set to the directory containing ``pyvenv.cfg``, otherwise they are set to the same value as :data:`sys.base_prefix` and :data:`sys.base_exec_prefix`, respectively. This is used by :ref:`sys-path-init-virtual-environments`.
zh_cn: 如果未设置 :envvar:`PYTHONHOME`，而在主可执行文件所在位置或其父目录中找到了 ``pyvenv.cfg`` 文件，则会将 :data:`sys.prefix` 和 :data:`sys.exec_prefix` 设为包含 ``pyvenv.cfg`` 的目录，在其他情况下它们会被分别设为与 :data:`sys.base_prefix` 和 :data:`sys.base_exec_prefix` 相同的值。 该值将被 :ref:`sys-path-init-virtual-environments` 使用。

source: Finally, the :mod:`site` module is processed and :file:`site-packages` directories are added to the module search path. A common way to customize the search path is to create :mod:`sitecustomize` or :mod:`usercustomize` modules as described in the :mod:`site` module documentation.
zh_cn: 最后，将会处理 :mod:`site` 模块并将 :file:`site-packages` 目录添加到模块搜索路径。 自定义搜索路径的一个常用方式是创建 :mod:`sitecustomize` 或 :mod:`usercustomize` 模块，如 :mod:`site` 模块文档所描述的那样。

source: Certain command line options may further affect path calculations. See :option:`-E`, :option:`-I`, :option:`-s` and :option:`-S` for further details.
zh_cn: 特定的命令行选项可能对路径计算造成额外的影响。 请参阅 :option:`-E`, :option:`-I`, :option:`-s` 和 :option:`-S` 了解更多细节。

source: :data:`sys.prefix` and :data:`sys.exec_prefix` are now set to the ``pyvenv.cfg`` directory during the path initialization. This was previously done by :mod:`site`, therefore affected by :option:`-S`.
zh_cn: 在路径初始化期间 :data:`sys.prefix` 和 :data:`sys.exec_prefix` 现在会被设为 ``pyvenv.cfg`` 目录。 在之前版本中这是由 :mod:`site` 完成的，因而会受 :option:`-S` 影响。

source: Virtual Environments
zh_cn: 虚拟环境

source: Virtual environments place a ``pyvenv.cfg`` file in their prefix, which causes :data:`sys.prefix` and :data:`sys.exec_prefix` to point to them, instead of the base installation.
zh_cn: 各虚拟环境会在其前缀中放置一个 ``pyvenv.cfg`` 文件，这将使得 :data:`sys.prefix` 和 :data:`sys.exec_prefix` 指向它们，而非指向基本安装位置。

source: The ``prefix`` and ``exec_prefix`` values of the base installation are available at :data:`sys.base_prefix` and :data:`sys.base_exec_prefix`.
zh_cn: 基本安装版的 ``prefix`` 和 ``exec_prefix`` 值可从 :data:`sys.base_prefix` 和 :data:`sys.base_exec_prefix` 获取。

source: As well as being used as a marker to identify virtual environments, ``pyvenv.cfg`` may also be used to configure the :mod:`site` initialization. Please refer to :mod:`site`'s :ref:`virtual environments documentation <site-virtual-environments-configuration>`.
zh_cn: 除了用作标识虚拟环境的标记，``pyvenv.cfg`` 还可被用来配置 :mod:`site` 的初始化。 请参阅 :mod:`site` 的 :ref:`虚拟环境文档 <site-virtual-environments-configuration>`。

source: :envvar:`PYTHONHOME` overrides the ``pyvenv.cfg`` detection.
zh_cn: :envvar:`PYTHONHOME` 将覆盖 ``pyvenv.cfg`` 检测。

source: There are other ways how "virtual environments" could be implemented, this documentation refers implementations based on the ``pyvenv.cfg`` mechanism, such as :mod:`venv`. Most virtual environment implementations follow the model set by :mod:`venv`, but there may be exotic implementations that diverge from it.
zh_cn: 还有其他一些方式可以实现“虚拟环境”，本文档介绍了基于 ``pyvenv.cfg`` 机制的实现，如 :mod:`venv`。 大多数虚拟环境实现都遵循由 :mod:`venv` 所设定的模型，但也可能存在与其不同的新奇实现。

source: _pth files
zh_cn: _pth 文件

source: To completely override :data:`sys.path` create a ``._pth`` file with the same name as the shared library or executable (``python._pth`` or ``python311._pth``). The shared library path is always known on Windows, however it may not be available on other platforms. In the ``._pth`` file specify one line for each path to add to :data:`sys.path`. The file based on the shared library name overrides the one based on the executable, which allows paths to be restricted for any program loading the runtime if desired.
zh_cn: 若要完全覆盖 :data:`sys.path` 则请创建一个与共享库或可执行文件 (``python._pth`` 或 ``python311._pth``) 同名的 ``._pth`` 文件。 共享库路径在 Windows 是始终是已知的，但这在其他平台上也许会不可用。 请在 ``._pth`` 文件中为添加到 :data:`sys.path` 的每个路径指定对应的一行。 基于共享库名称的文件会覆盖基于可执行文件的对应文件，这允许在必要时为任何加载运行时的程序限制路径。

source: When the file exists, all registry and environment variables are ignored, isolated mode is enabled, and :mod:`site` is not imported unless one line in the file specifies ``import site``. Blank paths and lines starting with ``#`` are ignored. Each path may be absolute or relative to the location of the file. Import statements other than to ``site`` are not permitted, and arbitrary code cannot be specified.
zh_cn: 当文件存在时，将忽略所有注册表和环境变量，启用隔离模式，并且：除非文件中的一行指定 ``import site`` ，否则不会导入 :mod:`site` 。以 ``＃`` 开头的空白路径和行将被忽略。每个路径可以是绝对的或相对于文件的位置。不允许使用除 ``site`` 以外的导入语句，并且不能指定任意代码。

source: Note that ``.pth`` files (without leading underscore) will be processed normally by the :mod:`site` module when ``import site`` has been specified.
zh_cn: 请注意，当指定 ``import site`` 时， ``.pth`` 文件（没有前导下划线）将由 :mod:`site` 模块正常处理。

source: Embedded Python
zh_cn: 嵌入式 Python

source: If Python is embedded within another application :c:func:`Py_InitializeFromConfig` and the :c:type:`PyConfig` structure can be used to initialize Python. The path specific details are described at :ref:`init-path-config`.
zh_cn: 如果 Python 被嵌入其他应用程序中则 :c:func:`Py_InitializeFromConfig` 和 :c:type:`PyConfig` 结构体可被用来初始化 Python。 路径专属的细节描述见 :ref:`init-path-config`。

source: :ref:`windows_finding_modules` for detailed Windows notes.
zh_cn: :ref:`windows_finding_modules` 了解更多有关 Windows 的细节说明。

source: :ref:`using-on-unix` for Unix details.
zh_cn: :ref:`using-on-unix` 了解 Unix 的相关细节。
